---
url: https://japan.zdnet.com/article/35240970/
date: 2025-11-27T15:08:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/03/17/05d4257d2a795da2665b7b6e977934d2/t/184/138/d/250317_worker_as_1280_8707039.jpeg
summary: |-
  トヨタシステムズは日本IBMと協力し、レガシー言語の技術継承と次世代人材育成を目的に「レガシーコードラボ」を設立しました。
  - 生成AIを活用した開発支援ツール「TG4X」を導入し、経験の浅い人材でも基幹システム開発を推進します。
  - 有識者とAI技術者が参画するバーチャル組織として活動し、将来的には物理的な開発センターの設立も検討しています。
  - 同様の課題を抱える他企業への支援拡大や、日本IBMとの連携によるDX加速を目指す方針です。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![トヨタシステムズ、「レガシーコードラボ」設立--次世代人材が生成AIツール用いて基幹システム開発](https://japan.zdnet.com/storage/2025/03/17/05d4257d2a795da2665b7b6e977934d2/t/184/138/d/250317_worker_as_1280_8707039.jpeg)

## 要約
トヨタシステムズは日本IBMと協力し、レガシー言語の技術継承と次世代人材育成を目的に「レガシーコードラボ」を設立しました。
- 生成AIを活用した開発支援ツール「TG4X」を導入し、経験の浅い人材でも基幹システム開発を推進します。
- 有識者とAI技術者が参画するバーチャル組織として活動し、将来的には物理的な開発センターの設立も検討しています。
- 同様の課題を抱える他企業への支援拡大や、日本IBMとの連携によるDX加速を目指す方針です。
